PRÉCÉDEMMENT DANS SPIDER-NOIR
Quelqu'un a payé Addison
pour brûler ma maison.
Trouvez de qui il s'agit.
C'est Cat Hardy.
Si Winston découvre que c'est elle,
il la tuera.
Seul l'argent dit la vérité.
L'enfoiré marque tous ses billets.
Silvermane t'a embauché,
mais j'aurai le traître.
Allons-y, Gio.
Je l'ai croisé à Hooverville.
Il connaît Addison et Flint Marko.
Ce n'est pas une coïncidence.
Le crime est en hausse.
La ville a besoin d'ordre.
Je dois voir l'Araignée.
Si tu m'aimes, tu m'écouteras.
Ça arrive malgré moi.
J'en ai assez qu'on me dise
qui je suis et ce que je dois faire.
Te voilà.
Je marque tous mes billets.
Où je marque les tiens ?
Fils de pute. Tu m'as piégé.
Je vais te…
On a besoin d'une autre tombe.
Winston était impitoyable.
Une arme utile dans mon arsenal,
mais remplaçable.
Tout comme son ami Gio.
C'était risqué de ne rien me dire,
mais votre stratégie a porté ses fruits.
Vous m'écoutez ?
C'était un compliment.
Bravo pour votre travail.
Malin.
Patient.
Vous pourriez m'être utile.
Votre régime de retraite me déplaît.
Quelle grande gueule.
Ça pourrait vous être fatal.
J'ai rendez-vous
avec le chef de police demain.
Il bosse pour vous aussi ?
Mais pourquoi cibler
votre trafic d'alcool ?
Je me demande.
Elle se défend.
Bravo, Cat.
Ça aurait été dommage de la tuer.
Belle chanson.
Vous l'avez écrite ?
Oui.
J'aurais aimé un air plus entrainant
pour fêter ça.
D'avoir tué des gens ?
Des traîtres qui ont voulu te faire tuer.
Reilly t'a sauvée.
Alors buvons.
Tu as failli me tuer. Des remords ?
J'aime pas me morfondre.
Pourtant, tu devrais.
Il se fait tard.
Non, hors de question.
Vous et moi allons boire.
Apporte-nous
un Yellow Spot, trésor.
Vous allez l'apprécier.
On monte en grade.
D'APRÈS LES COMICS MARVEL
Dites-lui que M. Reilly
le rappellera dès que possible.
Oui, j'ajouterai ça
à votre message précédent.
URGENT - RAPPELEZ MAIRE
Encore le maire ?
Il sait à qui il a affaire ?
Bordel !
À ce Ben là.
Mon Dieu !
Je…
D'accord.
On peut dire ce qu'on veut de Silvermane,
mais il sait boire.
Ça force le respect.
Apparemment, Lonnie est à Harlem,
donc je vais tenter de m'excuser pour…
Brouillés.
Pardon ?
Il me faut des œufs brouillés,
des saucisses et un gâteau.
Puisque vous rêvez,
n'oubliez pas la sauce.
Oh, la vache.
Je ne demanderai pas.
C'est plus sûr.
J'ai besoin de manger, merci.
Appelez d'abord le maire.
- Bon sang.
- Je vais chercher Lonnie.
Tu me diras
comment ça s'est passé à Harlem.
Qui suis-je ?
Toi.
DES MONSTRES ATTAQUENT
Tu as bien dormi ?
Comme un bébé.
Pourquoi ?
Je m'inquiète pour ma protégée.
Moi, je n'ai pas fermé l'œil de la nuit.
Trop d'adrénaline hier.
Je doute d'avoir été le seul.
Qu'est-il arrivé au mur ?
Mon poing. Ma tête. Le buste de César.
Quelle importance ?
Ne tombe pas malade.
Sans voix, pas de concert.
En sept ans, je n'en ai jamais manqué.
Tu as failli manquer celui d'hier.
C'est trop tôt pour les sous-entendus.
Que veux-tu dire ?
Très bien.
Winston m'a trahi.
Mais ça n'explique pas
ce que tu faisais à la gare.
Demande à Winston.
Impossible.
Et pourquoi ?
Je l'ai tué.
Et si le détective m'avait accusée ?
Je t'aurais tuée.
Tu as ta réponse.
Ça n'en est pas une.
Dis-moi la vérité.
La vérité, c'est que j'étais terrifiée.
Pas par culpabilité
mais tu étais en colère.
Tu étais prêt à te défouler
pour te sentir invincible.
Voilà. Tu t'ouvres enfin.
Que faisais-tu avec Reilly ?
On n'était pas ensemble.
Il me surveillait. Pour toi.
Il devait savoir pour Winston,
et m'a suivie croyant que
j'étais complice.
Il avait des doutes
jusqu'à ce que Winston tente de me piéger.
Bien.
Reilly a bien fait de se méfier,
et de ne pas faire de favoritisme.
S'il est si malin, embauche-le.
J'ai tenté.
Il a été assez malin pour refuser.
Repose-toi.
Compte sur moi.
C'est bien.
Tu vois ? Je savais que tu y arriverais.
- Le bureau est bancal.
- Je sais. Concentre-toi.
Comment me concentrer
comme ça ?
Je me pose la même question
depuis des jours.
Écoutez, j'ignore combien de fois je…
Veuillez m'excuser.
Oui, Enquêtes Reilly. Et vous êtes ?
Bonjour, Mlle Hardy.
M. Reilly n'est pas là.
Puis-je prendre un message ?
Oui.
À 15 h, au Calypso.
Je lui dirai.
L'école est finie.
Apporte ça à Ben.
Et on n'a pas fini !
Johnny Cave, bien sûr.
Un homme merveilleux.
- Il me l'a dit.
- Tu lui fais confiance ?
Même endroit à 12 h 30.
« Et sois à l'heure ! »
À l'heure ?
Tu manques pas de toupet.
Comment oses-tu ?
En général, c'est moi qui patiente
pendant 20 minutes.
« D'accord. »
Mais tu m'as entendu.
Ne sois pas en retard.
Comment ça ?
Ça brûle.
Non.
Ben, c'est moi. Ouvre.
- Je dors.
- Alors pourquoi tu réponds ?
Si tu dors,
pourquoi tu réponds ?
Quoi ?
La chanteuse veut te parler.
C'est important.
J'ai couru jusqu'ici.
Ça y est, il se réveille.
Allez, je file.
- Oui.
- Mais…
Prends une douche.
Et rase-toi.
Et change-toi.
Et… bonne chance !
Du café, patron ?
Je vous ressers ?
Tu me crois sourd.
- C'est ça ?
- Non.
C'est… je…
Je pense
que le Chef McNamara ne viendra pas.
Alors trouve-le, et rappelle-lui
que s'il veut continuer
à se faire graisser la patte,
il doit se présenter
à son rendez-vous hebdomadaire.
Et nettoie ça.
- Vous avez réussi.
- Oui.
Je vous dois un verre.
Plus tard. J'ai assez bu
avec notre ami commun.
Nous devons en parler
et accorder nos violons.
Il m'a demandé ce qu'on faisait à la gare.
- Vous avez dit ?
- Que vous pensiez
que je collaborais avec Winston.
- Malin.
- Il l'est aussi.
Il ne s'arrêtera pas là.
Il posera des questions au sujet du raid…
Et du maire ?
Je vous ai sous-estimé.
Ça arrive.
Pourquoi faites-vous ça ?
Pourquoi tuer Silvermane ?
- Moi d'abord.
- Je vous ai sauvée.
Pas ici.
Un pied, deux pieds, saute et glisse.
Vous en faites pas,
il y en aura pour tout le monde.
- Deux.
- C'est parti.
- Et les affaires ?
- Doublées grâce à toi.
On sert son pays,
et voilà comment on nous remercie.
Tout le monde mangera.
- Tu es un vétéran ?
- Non.
Je suis journaliste.
D'ailleurs, je cherche Lonnie Lincoln.
J'aimerais écrire un article
sur les vétérans noirs.
T'es au bon endroit.
Ils viennent tous chercher
leurs repas ici.
- Vraiment ?
- Oui.
T'as un peu de temps ?
J'ai un tas d'histoires à raconter.
Imagine.
Des cartons d'anchois tombent d'un camion.
- Mince.
- Mon pote, Steven,
récupère toutes les boîtes de conserve.
Pourtant, il déteste ça.
Et je lui dis : « Steven, j'aime pas… »
- Où sommes-nous ?
- Dans mon ancienne vie.
Je chantais ici
avant que Silvermane me découvre.
Ma paie était dérisoire.
C'est à peine si je mangeais,
mais j'étais heureuse.
Un soir, Silvermane m'a donné
plus d'argent que je n'avais vu de ma vie.
Le jour suivant, il m'a proposé
d'être tête d'affiche.
Il a promis de me donner
tout ce dont je rêvais,
et il l'a fait.
En vous imposant ses règles.
Minimes, au début.
Puis elles se sont alourdies.
Non, c'est pas le genre de la maison.
Ce qui excite Silvermane,
c'est le pouvoir.
Il veut contrôler
ce que je porte, ce que je fais,
et qui je côtoie.
J'ai rencontré un homme.
Thomas.
Il est venu me voir tous les soirs,
jusqu'à ce que je craque.
C'était un dentiste.
Vous imaginez ?
Un dentiste sexy ?
J'ai entendu parler d'eux.
Non. Il était gentil.
Et cette bienveillance m'était inconnue.
Un an plus tard, il m'a offert une bague,
et j'ai dit oui.
Et puis soudain Thomas n'est plus venu.
Je me suis dit que j'avais fait
quelque chose de mal.
Silvermane aurait pu lui faire peur,
mais il l'a fait tuer.
Il voulait s'assurer
que je ne recommence plus.
Mais c'est arrivé avec Flint.
J'imagine que lui aussi est gentil,
quand il ne se bat pas.
En effet, il est gentil.
Je n'ai jamais connu personne
d'aussi honnête et loyal.
On avait enfin droit
à une seconde chance.
Et pour ce faire,
il fallait évincer Silvermane.
J'ai été bête de croire
que je pouvais tout avoir.
Parlez-moi d'Addison.
Flint m'a parlé de lui.
Ils ont fait la guerre ensemble.
Il s'inquiétait pour lui.
Jimmy avait perdu son travail
et brûlait des choses pour de l'argent.
Des arnaques à l'assurance.
Avec ce que je lui ai offert,
je n'ai pas eu à le convaincre.
Mais Addison a bâclé le travail,
et Silvermane a pu s'en sortir.
Et l'autre abomination…
Comment il s'appelle déjà ?
L'Araignée…
a gâché la suite.
Exactement.
Sans poulet ni nouilles,
ce n'est pas une soupe de poulet.
C'est juste de l'eau.
Tu prends pas de notes ?
Ce que je te raconte, c'est de l'or.
Non. J'ai tout mémorisé.
Harvey, merci pour cette conversation.
Avec plaisir. Repasse à l'occasion.
Je suis là tous les jours,
qu'il pleuve ou qu'il vente.
Je suis seul.
- Je devrais vous arracher la tête.
- Écoute-moi.
Ils ont changé mon article.
- Je viens arranger ça.
- Je devrais vous croire ?
Laisse-moi t'aider.
Trouvons au moins un endroit pour parler.
- L'Alcôve, 79…
- Je connais l'adresse.
Tout le monde la connaît.
- Bonsoir, Mlle Hardy.
- Bonsoir.
Vous savez pour ces monstres ?
Quel bordel.
Vous croyez que L'Araignée va suivre ?
J'en doute.
- Le type peinait à…
- Contentez-vous de rouler. Merci.
Bien sûr.
Je ne veux pas rester seule ce soir.
Ramenez-nous au centre-ville, merci.
Bien sûr, pas de souci.
Regardez qui voilà.
Le chef de police ?
Encore mieux.
Mon grand.
Comment vas-tu ?
Je t'ai cherché partout.
Je faisais profil bas.
Je comprends.
Avec ce qui s'est passé,
tu fais la une de tous les journaux.
Comment t'en es arrivé là ?
Ne t'en fais pas.
Tu es là, c'est l'essentiel.
Tu as entendu pour le traître ?
Tu n'as jamais aimé Winston, non ?
Winston ?
Tu croyais que c'était quelqu'un d'autre ?
Moi aussi.
C'est pour ça
que je n'ai confiance en personne,
pas même en mes alliés les plus fidèles.
Tout le monde est corruptible.
Tout va bien ?
Ça va.
Tu seras toujours le bienvenu ici.
Tu as toujours été loyal.
Ça marche dans les deux sens, Flint.
Tu couvres mes arrières,
je couvre les tiens.
Mais je te préviens, la bataille approche.
Tu te sens prêt ?
Oui.
Je suis prêt à tout. Comptez sur moi.
Bien.
Montrons au maire à qui il s'attaque.
On peut parler de tes pouvoirs ?
De quand ça date ?
Bien. D'où es-tu ? De Harlem ?
Vous aimez jouer ?
Ça m'arrive de temps à autre.
Vous êtes doué ?
C'est très simple.
Inutile de faire ça.
- Quoi ?
- Faire preuve d'humilité.
- Vous avez de quoi boire ?
- Oui.
Un peu de musique ?
Je n'ai qu'un seul verre.
Je reçois peu ici.
Ben…
En voilà un autre. Mais il a servi.
Je vais le prendre.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Nous voilà.
En effet.
À votre tour.
Expliquez-moi.
Je vois, c'est à mon tour.
D'accord.
Il y avait cette femme.
Intelligente et drôle.
Parlez-moi d'elle.
Elle s'appelait Ruby. On était…
heureux.
Un jour, j'ai arrêté un mari violent.
Un bon à rien.
Il a passé cinq ans en prison,
et durant tout ce temps
il n'a pensé qu'à une seule chose.
Sa revanche.
J'ignore comment,
mais il a su pour Ruby et moi,
et il l'a tuée.
On avait prévu d'aller dîner ce soir-là.
La triste vérité,
c'est que j'ignorais
qu'elle était en danger, car j'étais
ivre mort dans un bar.
J'ai échoué.
Il l'a tuée pour me faire souffrir.
Il l'a tuée, mais c'est à cause de moi.
Sans moi, Ruby serait toujours en vie.
Alors…
vous m'avez sauvée pour vous racheter.
Non, je l'ai fait…
pour ne pas culpabiliser davantage.
Et que ressentez-vous ?
Ce que je ressens ?
De la solitude.
Eh bien…
Ensemble, nous serons moins seuls.
- Désolée.
- Bon sang.
Lonnie, qui est « H » ?
Helen.
Ma mère.
Vous devez être proches.
Et le reste de votre famille ?
Juste ma mère.
Après la guerre,
j'étais difficile à vivre.
Le retour à la vie normale est dur.
Mes trois frères ont fait l'armée.
Mes deux frères aussi.
Jack, l'aîné, a été fait prisonnier.
Vraiment ?
Où ça ?
À Francfort.
Il lui a fallu du temps
pour s'en remettre.
Les Allemands m'ont eu aussi.
Merde.
Désolé, je…
Que t'ont-ils fait ?
Silvermane. Content de vous voir.
Vous vous souvenez de ma femme.
Chérie, Phyllis et toi devriez
aller vous repoudrer le nez ?
Va chier, Alfred.
- Viens, Phyllis.
- Ça ira.
Où étiez-vous ce midi, Chef ?
Vous avez un peu de
place pour le dîner ?
Comment allez-vous ?
Vous avez l'air en forme.
Je le suis. Plus que jamais.
Et vous ?
Ma tension monte.
Les élections, vous savez.
Je sais, c'est moi qui ai payé
pour vous mettre dans ce siège.
Eh bien,
je suis sur le point de le perdre.
À qui la faute ?
Vous voulez une réponse détaillée ?
Mettons ça sur le compte du destin.
Et quoi ?
Vous passez au suivant
et espérez que je me taise ?
Seuls ceux qui prennent le risque d'aller
trop loin connaîtront leurs limites.
Dans ce cas,
j'ai hâte de vous montrer vos limites.
Je vais vous laisser.
Asseyez-vous.
C'est à cause
de la fin de la prohibition ?
Je ne fais que donner
aux gens ce qu'ils désirent.
Vous vous croyez spécial, Morris ?
Tous les quatre ans,
je décide qui obtient ce poste.
Cette année, ce sera Hudson.
La prochaine fois,
ce sera un autre trou du cul.
Apparemment, ce trou du cul
a encore quelques tours en réserve.
Sinon, que ferais-je
avec le chef de la police ?
Allons, je suis sûr que nous pourrions…
Vous avez eu une belle carrière.
Il fallait bien que ça s'arrête un jour.
Vous en êtes sûr ?
Ce que je suis bête !
Je vous présente mon associé.
Flint, viens saluer le maire.
Tout va bien,
nous sommes entre amis.
Tout va bien.
Je ne me retirerai pas.
Comme vous voudrez.
Vous avez des couilles, Morris,
je vous l'accorde.
Que le meilleur vive.
Et maintenant ?
S'il cherche des ennuis, il en aura.
Bien.
Où comptiez-vous aller
quand vous étiez à la gare ?
N'importe où.
Loin d'ici.
Mais si vous pouviez choisir ?
Santorin.
C'est une île grecque
faite de plages de sable noir,
des petites villes pittoresques,
et où il n'y a rien à faire à part manger,
boire et admirer le coucher de soleil.
Ça a l'air ennuyeux.
Mais avec la bonne personne…
Avec la bonne personne ?
Je suis désolée.
Non.
Je n'imaginais pas ça.
Moi si.
Ceci est une alerte générale
concernant la ville.
Les autorités vous demandent
de rester chez vous.
- Attendez.
- Un des monstres terrorise
le Quartier des diamantaires.
- La police…
- C'est Flint.
… s'efforce de maîtri…
- Vous m'avez entendue ?
- Restez à l'écoute
pour la suite des événem…
J'ai entendu,
mais que voulez-vous que je fasse ?
Il était contrarié
quand je l'ai vu.
Venez !
J'essaie de l'aider !
Allez-y.
Après notre discussion
à propos de lui et de Ruby,
vous restez les bras croisés ?
Vous êtes un lâche.
Une fois que ça commence,
ça dégénère vite.
Et on reste tel quel.
Parlez au docteur Faber.
Elle vous expliquera mieux que moi
ce qui se passe.
Robbie.
- Moi ?
- Oui.
D'accord.
- Enquêtes Reilly.
- C'est moi.
Je suis pressé. Prends ta caméra,
et rends-toi au Quartier
des diamantaires.
Flint. Attends !
Je vous ai pris pour un autre.
Moi, je sais qui t'es.
- C'est vraiment lui ?
- L'Araignée !
C'est L'Araignée ?
Je te croyais mort. Que fais-tu ici…
Putain de merde !
Tu veux m'arrêter.
- Non, comme dit…
- Incroyable !
L'Araignée et moi
dans la sixième avenue ?
- Quoi ?
- Préparez les affiches.
Un autre.
Il vit.
Tout juste.
Et maintenant, le clou du spectacle…
Bon sang ! Vous avez vu ça ?
Qui est ce type ?
Incroyable.
Je rêve, l'Araignée en redemande ?
Allez, défends-toi.
Protégez la ville.
- Arrêtez Silvermane.
- Sauvez votre cul, vous voulez dire.
Un monstre sème le chaos,
Quartier des diamantaires.
Bon sang,
Silvermane ne perd pas de temps.
- L'Araignée est sur place.
- Vraiment ?
Il était mieux à la retraite.
On peut parler ?
J'en sais rien.
Il assure toujours.
Allez !
Du vent.
Ouais !
Bravo, l'Araignée.
Mais je suis rechargé à bloc.
Pour le moment.
L'Araignée est là !
Faites quelque chose !
Je suis le maire de New York.
Satisfait ?
Attendez ! Monsieur ?
Allez, ve…
C'est ça, continue.
T'en veux encore ?
Tu vas voir.
Allez.
Raté.
Non !
T'as disjoncté, l'ami.
Ça te suffit pas ?
J'attends mieux que ça.
Un coup de main ?
Allez, l'Araignée !
Tu vois, il assure.
C'est ce que je disais.
- Bien joué.
- D'où sortez-vous ?
Doucement.
Reculez, tous.
Laissez-le passer.
Bravo, l'Araignée !
Que se passe-t-il ?
Souriez.
Robbie, non.
C'est terminé. Lâchez-moi.
Votre attention à tous !
L'Araignée et moi faisons équipe…
- Non, c'est hors de question.
- … pour sauver la ville !
Il est de retour !
Non, pas du tout !
Une photo. Allez, une de plus.
Sans façon, non.
- Allez.
- Vive l'Araignée !
Allez-vous-en.
Vous de même.
Entrez. Faites comme chez vous.
Tout va bien ?
- Vous ne voulez pas savoir ?
- Flint va bien ?
Ce n'était pas lui.
Votre visage…
Je me suis pris une porte.
Combien de fois ?
Dites-moi une chose.
- Ai-je raison ?
- Je pense.
Enfin, ça dépend de quoi vous parlez.
Enchantée, Monsieur L'Araignée.
Sous-titres : Mathilde Mazé
Supervision créative
Pascale Llorens